У async и defer есть кое-что общее: они не блокируют отрисовку страницы. Так что пользователь может просмотреть содержимое страницы и ознакомиться с ней сразу же.

Но есть и значимые различия:
----------------
async

Порядок загрузки (кто загрузится первым, тот и сработает).

DOMContentLoaded:Не имеет значения. Может загрузиться и выполниться до того, как страница полностью загрузится. Такое случается, если скрипты маленькие или хранятся в кеше, а документ достаточно большой.

-------------
defer

Порядок документа (как расположены в документе).

Выполняется после того, как документ загружен и обработан (ждёт), непосредственно перед DOMContentLoaded.